Dustin! Anyone! Come in!
Dustin! kahit sino! Pumasok ka!
Mrs. Baxter is not behind it all! Dustin!
Mrs. Wala si Baxter sa likod ng lahat! Dustin!
Does someone wanna tell me what in the world is going on here?
May gustong sabihin sa akin ano ang nangyayari sa mundo dito?
How in Newton's name did you stumble into my lab?
Paano sa pangalan ni Newton napadpad ka ba sa lab ko?
Your lab?
Iyong lab?
Of course. How could I be so stupid?
Syempre. Paano ako magiging tanga?
You're Horde Prime, not Mrs. Baxter.
Horde Prime ka, hindi Mrs. Baxter.
Horde what?
Horde ano?
What are you kids even doing down here?
Anong ginagawa niyo mga bata dito?
We found your stash of tapes.
Natagpuan namin ang iyong imbakan ng mga teyp.
We know all about your horrible experiments.
Alam namin ang lahat ang iyong kakila-kilabot na mga eksperimento.
My tapes? But those were...
Aking mga teyp? Ngunit ang mga iyon ay...
You broke into my house?
Pinasok mo ang bahay ko?
What made you think you had any right to dig through my work?
Ano ang nagpaisip sa iyo may karapatan ka bang alamin ang trabaho ko?
Your work?
Ang iyong trabaho?
Come on, Dan.
Halika, Dan.
There's no way you did all this without stealing from Mrs. Baxter.
Walang paraan na ginawa mo ang lahat ng ito nang walang pagnanakaw kay Gng. Baxter.
Perhaps. But I'm the one who brought my experiment back to life.
siguro. Pero ako yung isa na nagbigay-buhay sa aking eksperimento.
I will not let anyone else dilute that credit.
Hindi ako papayag sa iba palabnawin ang kredito na iyon.
Your experiment that's killing people?
Ang iyong eksperimento na pumapatay ng mga tao?
What? That's preposterous.
ano? Iyan ay kalokohan.
I have a viable specimen, yes, but it's far from dangerous.
Mayroon akong mabubuhay na ispesimen, oo, ngunit ito ay malayo sa mapanganib.
It's remarkable.
Ito ay kapansin-pansin.
I have regenerated life.
Nagbagong buhay ako.
And this serum is the proof.
At ang serum na ito ang patunay.
The potential for what I have created here...
Ang potensyal para sa aking nilikha dito...
Daniel, put that stuff away.
Daniel, iligpit mo na ang gamit.
...is nothing less than earth-shattering.
...ay walang mas mababa sa earth-shattering.
Ah! Ah!
Ah! Ah!
What's going on?
Anong nangyayari?
Gotcha!
Gotcha!
I'm not dead.
hindi ako patay.
Hopefully, your friends can say the same.
Sana, ganoon din ang masabi ng iyong mga kaibigan.
...same, same, same.
...pareho, pareho, pareho.
Plants from another dimension? How is any of this credible?
Mga halaman mula sa ibang dimensyon? Paano kapani-paniwala ang alinman sa mga ito?
"How"?
"Paano"?
You just saw a vine drag El into the sewer.
Nakita mo lang ang isang baging na hinila si El sa imburnal.
What more proof do you need?
Ano pang patunay ang kailangan mo?
I sympathize. I do.
Nakikiramay ako. ginagawa ko.
But I don't comprehend how you believe we can save her.
Ngunit hindi ko naiintindihan kung paano ka naniniwalang maililigtas natin siya.
I got something at the garage that might help.
May nakuha ako sa garahe baka makatulong yan.
Step on it, Mom!
Hakbangin mo na, Inay!
The pedal is touching the floor, Nikki!
Dumadampi ang pedal sa sahig, Nikki!
Max! Lucas! Will!
Max! Lucas! Will!
How? How did this happen?
Paano? Paano ito nangyari?
Your plant Queen. It's gotten a lot bigger than we realized.
Ang iyong Reyna ng halaman. Ito ay naging mas malaki kaysa sa aming napagtanto.
But I had her contained. It's impossible.
Ngunit pinigilan ko siya. Imposible naman.
Unless...
Maliban kung...
She must've been growing this whole time, burrowing right beneath my feet.
Malamang na siya ay lumalaki sa buong panahon na ito, burrowing sa ilalim mismo ng aking mga paa.
I told you not to wave around that vial. The Queen's addicted to that stuff.
Sinabi ko sa iyo na huwag kumaway sa paligid ng vial na iyon. Ang Reyna ay naadik sa bagay na iyon.
Okay.
Okay.
Let's see what we can recover.
Tingnan natin kung ano ang maaari nating mabawi.
Whoa! Whoa-oa!
Aba! Whoa-oa!
Hello? Lucas? Max? Anyone?
Hello? Lucas? Max? kahit sino?
I had no idea any of this was down here.
Wala akong ideya na mayroon dito sa ibaba.
How are we supposed to find anything?
Paano natin mahahanap ang anumang bagay?
We should split up to search. More efficient.
Dapat tayong maghiwalay para maghanap. Mas mahusay.
Hello?
Hello?
You guys!
Kayo!
I swear, you better be alive, or I'm gonna kill you.
I swear, mas mabuting mabuhay ka, o papatayin kita.
Mm! Mm! Mm!
Mm! Mm! Mm!
Be quiet.
Manahimik ka.
Listen.
Makinig ka.
Hmm.
Hmm.
Yes, yes, yes, yes, yes.
Oo, oo, oo, oo, oo.
Daniel?
Daniel?
Oh, hey, kid. Uh, I didn't see you there.
Oh, hey, bata. Uh, hindi kita nakita doon.
You okay?
Okay ka lang?
Oh no.
Ay hindi.
Daniel.
Daniel.
Daniel!
Daniel!
Don't leave me!
Huwag mo akong iwan!
No, no, no!
Hindi, hindi, hindi!
We got you!
Nakuha ka namin!
Hold still!
Manahimik ka!
Go, go, go, go!
Go, go, go, go!
Look out!
Mag-ingat ka!
Hey, H.I.C., duck!
Hoy, H.I.C., pato!
Nikki, you really saved our butts.
Nikki, niligtas mo talaga kami.
- That was awesome! - Yeah!
- Iyon ay kahanga-hangang! - Oo!
You got your light blaster to work.
Pinaandar mo na ang iyong light blaster.
Yeah, but it wasn't easy, dude.
Oo, pero hindi naging madali, pare.
Each shot uses up, like, a whole motorcycle battery.
Nauubos ang bawat putok, parang, isang buong baterya ng motorsiklo.
And since I didn't have a ton of those lying around...
At dahil wala ako isang tonelada ng mga nakahiga sa paligid...
Every shot counts.
Bawat shot ay mahalaga.
And you brought your mom?
At dinala mo ang nanay mo?
Yeah. She's my assistant.
Oo. Assistant ko siya.
That thing has El.
Ang bagay na iyon ay may El.
We have to find her. Come on.
Kailangan natin siyang mahanap. Halika na.
Okay, wait. Nikki is the only one with a weapon here.
Okay, wait. Si Nikki lang ang may armas dito.
Not anymore.
Hindi na.
I don't--
Hindi ko--
No, I can't believe all this.
Hindi, hindi ako makapaniwala sa lahat ng ito.
Which part?
Aling bahagi?
All of the above. The creature, Daniel.
Lahat ng nasa itaas. Ang nilalang, si Daniel.
Daniel.
Daniel.
El, where are you?
El, nasaan ka na?
We're going to find her, Mike. We can't play D&D without our mage, right?
Hahanapin natin siya, Mike. Hindi tayo makakapaglaro ng D&D kung wala ang ating mage, di ba?
Was that Daniel?
Si Daniel ba yun?
I didn't miss that sound.
Hindi ko pinalampas ang tunog na iyon.
Oh man! No, no, no, no, no, no, no.
Oh tao! Hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi, hindi.
Guys, we got some nasties coming our way.
Guys, may mga nasties na dumarating sa amin.
What are they doing?
Anong ginagawa nila?
It has Dustin!
Kasama nito si Dustin!
Dustin!
Dustin!
Get to that outcropping!
Pumunta sa outcropping na iyon!
Go, go, go!
Go, go, go!
Guys, I think I can get a shot at Her Royal Nastiness.
Guys, sa tingin ko ay makakakuha ako ng isang shot sa Her Royal Nastiness.
Eat science.
Kumain ng agham.
Nikki!
Nikki!
No, no, no!
Hindi, hindi, hindi!
Daniel?
Daniel?
Anna!
Anna!
Hey! You want this? Huh?
Hoy! Gusto mo ito? ha?
Yeah. Yeah, you want to feed, right?
Oo. Oo, gusto mong pakainin, tama ba?
Yeah? Yeah?
Oo? Oo?
So, well, well... Here! Go get it!
So, well, well... Dito! Kunin mo na!
How could you, Daniel? You monster!
Paano mo nagawa, Daniel? Halimaw ka!
Nikki, watch out!
Nikki, ingat ka!
No, no, no, no! Nikki, no!
Hindi, hindi, hindi, hindi! Nikki, hindi!
Whoa! Uh!
Aba! Uh!
Friends help friends.
Tumulong ang mga kaibigan sa mga kaibigan.
- Oh, yeah! - Yeah!
- Ay, oo! - Oo!
- Go, Eleven! - I really like that girl.
- Sige, Eleven! - Gusto ko talaga ang babaeng iyon.
El!
El!
I was scared I'd never see you again.
Natakot ako na hindi na kita makikita.
I... I...
Ako... ako...
I know.
alam ko.
Please. Please no.
Pakiusap. Mangyaring huwag.
No. No, no! No!
Hindi. Hindi, hindi! Hindi!
No, no! No! No!
Hindi, hindi! Hindi! Hindi!
It's opening a gate to the Upside Down.
Binubuksan nito ang isang gate patungo sa Upside Down.
I have to stop it.
Kailangan kong itigil ito.
We have to stop it.
Kailangan nating itigil ito.
Together.
Magkasama.
Regroup first! We're not stopping anything without a plan!
Regroup muna! Wala kaming pinipigilan walang plano!
Why does it wanna get to the Upside Down?
Bakit gusto nitong makarating sa Upside Down?
Many creatures, I guess even from other dimensions,
Maraming nilalang, Sa palagay ko kahit sa ibang mga dimensyon,
return to the place of their birth
bumalik sa lugar ng kanilang kapanganakan
once they've matured and believe they can flourish.
kapag nag-mature na sila at naniniwalang maaari silang umunlad.
"Flourish"? You're telling me she'll get even bigger than that?
"Umaunlad"? Sinasabi mo sa akin lalaki pa ba siya dun?
If she can open one gate, then she can open many gates.
Kung kaya niyang buksan ang isang gate, pagkatapos ay maaari niyang buksan ang maraming mga pintuan.
We'd never be able to close them all.
Hinding-hindi namin magagawang isara silang lahat.
It'd be a free-for-all for any creature from the Upside Down.
Ito ay magiging isang libre para sa lahat para sa sinumang nilalang mula sa Upside Down.
Like the Mind Flayer.
Tulad ng Mind Flayer.
El, what do you think? What do you wanna do?
El, ano sa tingin mo? Ano ang gusto mong gawin?
This has to end now.
Kailangang tapusin na ito ngayon.
But what about Nikki's light weapon?
Ngunit paano ang magaan na sandata ni Nikki?
Busted.
Busted.
But you make all your best gear bashing broken pieces together.
Ngunit gagawin mo ang lahat ng iyong pinakamahusay na kagamitan pinagsasama-sama ang mga sirang piraso.
- Can you buy me some time? - Yeah.
- Maaari mo ba akong bilhan ng ilang oras? - Oo.
Mike, you and El should try to stop the Queen.
Mike, dapat mong subukan ni El para pigilan ang Reyna.
Get her away from that gate. It could shut it down.
Ilayo mo siya sa gate na iyon. Maaari nitong isara ito.
She's still got creatures all around her.
May mga nilalang pa rin sa paligid niya.
Me, Max, and Dustin can keep them busy. Dustin's a great distraction.
Ako, si Max, at si Dustin ay maaaring maging abala sa kanila. Napaka-distraction ni Dustin.
Wait. Was that a burn?
Teka. Nasunog ba iyon?
I'll stand guard.
magbabantay ako.
I didn't know Swamp Thing's ugly cousins were in town.
hindi ko alam Nasa bayan ang mga pangit na pinsan ni Swamp Thing.
Ah!
Ah!
That's our cue.
Yun ang cue namin.
Why am I always the bait?
Bakit ba ako lagi ang pain?
Because I've got better aim.
Dahil mas maganda ang layunin ko.
Guys, here they come.
Guys, andito na sila.
Okay.
Okay.
The output's still too low.
Masyadong mababa ang output.
Get her away from the gate.
Ilayo mo siya sa gate.
No matter what.
Kahit na ano.
Ah!
Ah!
I can't do this. We need to just run and get out of here.
Hindi ko kaya ito. Kailangan lang nating tumakbo at makaalis dito.
Baby girl,
Sanggol na babae,
I have been running my whole life.
Buong buhay ko ay tumatakbo ako.
Not you. Never you.
hindi ikaw. hindi ikaw.
You don't run.
Hindi ka tumakbo.
You do this.
Gawin mo ito.
Now take a breath and create.
Ngayon huminga at lumikha.
Okay.
Okay.
It didn't work. The gate's still opening.
Hindi ito gumana. Bumukas pa ang gate.
No.
Hindi.
Stop hurting my friends.
Tigilan mo na ang pananakit sa mga kaibigan ko.
You take me to the nicest places.
Dinala mo ako sa pinakamagandang lugar.
What do you think? Better or worse than the sewers?
Ano sa tingin mo? Mas mabuti o mas masahol pa kaysa sa mga imburnal?
Breathe Wizard!
Huminga Wizard!
Uh, Nikki?
Ay, Nikki?
- Max! - Lucas, get out of here.
- Max! "Lucas, umalis ka dito.
No way.
Hindi pwede.
I told you I can take care of myself.
Sabi ko sayo kaya kong alagaan ang sarili ko.
And I told you I'd never forgive myself if something happened to you.
At sinabi ko sa iyo na hinding hindi ko mapapatawad ang sarili ko kung may nangyari sayo.
- Lucas. - Max.
- Lucas. - Max.
No!
Hindi!
Will!
Will!
It's too strong!
Sobrang lakas!
El!
El!
Take that.
Kunin mo yan.
Nice one.
Ang ganda.
Next time, you're the bait, Lucas. Come on.
Sa susunod, ikaw na ang pain, Lucas. Halika na.
Watch out!
Ingat kayo!
Whoa!
Aba!
Come on!
Halika na!
Lucas!
Lucas!
That's my girl.
Babae ko yan.
Mom, reload!
Nanay, i-reload!
The batteries!
Ang mga baterya!
I'm all right.
ayos lang ako.
Dustin! Harpoon!
Dustin! Harpoon!
Are you kidding me?
Niloloko mo ba ako?
Just go!
go lang!
Whoa!
Aba!
Go help them. We got this.
tulungan mo sila. Nakuha namin ito.
No way we're strong enough to hold this thing back.
No way sapat na kami upang pigilan ang bagay na ito.
We have to try.
Kailangan nating subukan.
Nikki!
Nikki!
They're not here!
Wala sila dito!
Batteries. Batteries.
Mga baterya. Mga baterya.
Nikki!
Nikki!
This isn't working.
Hindi ito gumagana.
So pull harder!
Kaya hilahin ng mas malakas!
Ah!
Ah!
It's not mounting.
Hindi ito naka-mount.
Flip the leads!
I-flip ang mga lead!
Whoa!
Aba!
Loaded.
Na-load.
El!
El!
- Yeah. Go, El! - Eleven!
- Oo. Sige, El! - Labing-isa!
Yes! I love her!
Oo! mahal ko siya!
El.
El.
If you're lost, you can look And you will find me
Kung nawala ka, maaari kang tumingin At mahahanap mo ako
Time after time
Sa bawat oras
If you fall, I will catch you...
Kung mahulog ka, sasaluhin kita...
- Almost done? - Pretty much.
- Halos tapos na? - Medyo marami.
Just need a few more nails to lock these down.
Kailangan lang ng ilang pako para i-lock ang mga ito.
Mind if I come up?
Bale kung lalapit ako?
Grab a seat.
Kumuha ng upuan.
Listen, I'm sorry I've been pulling so many late nights.
Makinig, pasensya na Napakaraming gabi na ang hinihila ko.
It's not right leaving you here with nothing to do.
Hindi tama na iwan ka dito na walang magawa.
I like the games you show me. I am getting good at solitaire.
Gusto ko ang mga larong ipinakita mo sa akin. Nagiging magaling na ako sa solitaire.
No, see, that's what I mean. Solitaire stinks.
Hindi, tingnan mo, iyon ang ibig kong sabihin. Mabaho ang solitaryo.
You shouldn't be cooped up here all the time.
Hindi ka dapat kinukulong dito sa lahat ng oras.
So maybe from now on we try extending your curfew.
Kaya siguro simula ngayon sinusubukan naming palawigin ang iyong curfew.
Really?
talaga?
Just so you can go play that wizard game with your friends.
Para lang maglaro ka ng wizard game na iyon kasama ang iyong mga kaibigan.
Thank you, Hopper.
Salamat, Hopper.
Hey, El!
Hoy, El!
Mike!
Mike!
Hopper says I can stay out late tonight.
Sinabi ni Hopper na maaari akong manatili sa labas ngayong gabi.
That's great.
Magaling yan.
Hello.
Hello.
Nikki and the gang are, of course, in the garage.
Si Nikki at ang barkada ay, siyempre, sa garahe.
Thanks, Mrs. Baxter. See you later.
Salamat, Mrs. Baxter. See you later.
Uh, Mrs. Baxter, I like your new home.
Uh, Mrs. Baxter, gusto ko ang bago mong tahanan.
Me too.
Ako din.
- Only one? - There you go.
- Isa lang? - Ayan na.
- That's what they had. - Hey, Max, are you playing?
- Iyan ang mayroon sila. - Hoy, Max, naglalaro ka ba?
No chance.
Walang pagkakataon.
But Nikki's got cable, which means WWF for me.
Pero may cable si Nikki, na ang ibig sabihin ay WWF para sa akin.
Okay, gather round, adventurers. It's time for the real surprise.
Okay, magtipon-tipon, mga adventurer. Oras na para sa tunay na sorpresa.
Nikki, meet the new you.
Nikki, meet the new you.
Part bard, part berserker...
Part bard, part berserker...
and some leftover LEGOs.
at ilang natirang LEGO.
You guys made me a character?
Ginawa mo akong karakter?
Of course. Everyone in our group has a character.
Syempre. Lahat ng tao sa grupo namin ay may katangian.
So let's play already!
Kaya maglaro na tayo!
Okay.
Okay.
Let's do it.
Gawin natin.
Been waiting all day to do this.
Buong araw akong naghihintay para gawin ito.
- Yeah, yeah, yeah. - Okay, let's play.
- Oo, oo, oo. - Okay, laro tayo.
Wait, how do you play this again?
Teka, paano mo ito lalaruin ulit?
We'll meet again
Magkikita tayong muli
Don't know where Don't know when
Hindi ko alam kung saan Hindi alam kung kailan
But I know we'll meet again
Pero alam kong magkikita pa tayo
Some sunny day
Maaraw na araw
Keep smiling through
Patuloy na ngumiti
Just like you always do
Katulad ng lagi mong ginagawa
'Til the blue skies Drive the dark clouds far away
'Hanggang sa asul na kalangitan Itaboy ang madilim na ulap sa malayo
So will you please say hello
Kaya mangyaring kamustahin
To the folks that I know
Sa mga taong kilala ko
Tell them I won't be long
Sabihin mo sa kanila na hindi na ako magtatagal
They'll be happy to know
Ikakatuwa nilang malaman
That as you saw me go
Na tulad ng nakita mo akong umalis
I was singing this song
Kinakanta ko ang kantang ito
We'll meet again
Magkikita tayong muli
Don't know where
Hindi alam kung saan
Don't know when
Hindi alam kung kailan
But I know we'll meet again
Pero alam kong magkikita pa tayo
Some sunny day
Maaraw na araw